E aí, uma coisa que eu vejo muito, se tem uma pessoa que é interessante pra você,
toma iniciativa, convida ela pra tomar um café, não fica esperando ser convidado.
Tem várias pessoas que eu fico vendo,
ah, mas eu, se eu pudesse falar com fulano, tá, chama ele pra eu tomar um café um dia,
pago o café pra ele.
Ah não, mas aí, será que ele vai? Vai, chama, você não chamou?
Ah, mas o cara é de outro estado.
Tá bom, manda lá no LinkedIn, manda um café virtual.
Oi, estou com um negócio e tenho tal problema, vi que na sua empresa vocês já resolveram isso, FIS então tome a iniciativa também pra fazer esses contatos
mas mantenha o contato
tem pessoas que eu conheci que eram pessoas muito legais
que poderiam agregar
que tinham visões de mundo muito
interessantes, então por mais que
hoje não tem nada ali de vínculo
mas eu mantenho, uma vez por ano
eu mando uma mensagem, respondo de vez em quando
uns stories
e vou mantendo ali
um contato só pra gente manter, ah o Lucas tá aqui, o Lucas tá acompanhando FIS O Lucas sempre está na memória, o Lucas respondeu um stories lá e a resposta nada a ver, sabe? Ah, que legal, você está na cidade tal, já fui aí, vai no restaurante tal que é legal.
Ah, que legal seu filho, essa cidade é complicada, né?
Vai fazendo os comentários da vida mesmo, assim.
A pessoa vai lembrar de você, que você existe, você está lá e você não é alguém que aparece só quando precisa de alguma coisa, né?
Faz comentários na rede, desencontre pelo menos uma vez por ano com algumas pessoas que são pessoas que você considera relevantes. FISIOS FIS Salvador, nossa que legal lá em Salvador a minha vó é de Salvador também ah é, da onde? Ah, uma praia lá
um bairro lá que chama Ondina
ah, que legal, já ouvi falar, aí parará
aí vai puxando assunto e vai
e aí eu vou sempre conectando
ah, mas e aí? E como é que você vai parar
aqui em São Paulo? Ah, eu vim pro evento
eu mudei pra cá porque eu fui trabalhar na empresa
tal, ah, na empresa, e aí?
aí eu vou puxando, uma hora essa pessoa
vai olhar pra mim e falar assim, e você?
Essa pergunta sempre chega.
Pode chegar rápido, pode chegar demorado,
só que aí na hora que essa pergunta vem,
você não é mais o chato da mesa que
quer ficar se vendendo a todo custo.
Você, na verdade, tá respondendo a pergunta
que alguém te fez. Você fala, então,
eu faço isso, eu tenho uma empresa daquilo,
eu vim de tal lugar, e você conta a sua história.
E aí vai ser muito mais bem recebido, porque primeiro, você teve a capacidade de escutar, FIS FIS mas vai ter que estar porque às vezes tem um ponto de vista daquela pessoa que você não gosta que pode ser interessante
pra você, e comece buscando pessoas
em níveis superiores aos seus
a gente tem sempre que puxar a régua pra cima
mas próximos
se você puxa a régua pra cima demais
você cria uma lacuna no meio
que os níveis superiores podem não ter
interesse de estar ali relacionando com você
porque tá muito distante, você acha que eu
ia conseguir manter um relacionamento sei lá com sei lá, vai pensar FISIOS E você tem que ser intencional, ou nem incomode. Tem gente que chega para conversar,
ah, é, legal, a gente podia marcar um café.
Aí você fala, tá bom, mas e aí?
O que você quer discutir nesse café?
Ah, não, nada, é só para a gente...
Não, não nada, nada.
Então eu não vou nesse café, eu tenho mais o que fazer, né?
Então, se você não sabe, não tem objetividade do porquê,
nem come essa conversa.
Então, olha, eu queria marcar um café contigo,
porque eu achei aquela sua ideia que você deu sobre governança corporativa bem interessante. FIS FIS FIS
FIS